Game of Thrones, 4. Sezon Finali
"Çocuklar"
Çeviren: eşekherif.
İyi seyirler dilerim.
Yine siyah pelerin giymişsin.
Seninle pazarlık yapmaya geldim.
Sanırım çabuk inanan mizacım
beni alt etti.
Daha önce de olmuştu.
Bize yemin ettiğinde, bağlılığının
gerçek olmasını umuyordum Jon Snow.
Gerçekten umuyordum.
Yarımel, bana ordunuza katılıp...
...alabildiğim tüm bilgiyi
Kara Kale'ye götürmemi emretti.
Bana güvenmeniz için
kendini öldürttü.
Sadıktım.
Ona ve Gece Nöbeti yeminime.
Hepsine mi?
Kız aklını çelemedi mi?
Sen onun aklını çelebildin mi?
Kaçtığım zaman bana üç ok sapladı.
Onu Kara Kale'de yine gördün mü?
- Evet.
- Sonuç?
Öldü.
- Sen mi yaptın?
- Hayır.
Ruhuna içeceğiz.
Seni öldürebileceğim onca
yöntem arasında zehir sona kalır.
- Ygritte.
Şarap değil bu.
Evet, bu sağlam bir
kuzeyli içkisi Jon Snow.
İyi iş çıkardınız.
İyi dövüştünüz.
En güçlü birkaç
adamımızı öldürdünüz.
Devlerimizden biri
tünelinize girdi...
...ve bir daha çıkamadı.
Muazzam Mag.
Öldü.
Arkadaşım Grenn'i öldürdü.
Onların kralıydı.
İlk İnsanlar'dan öncesine kadar
uzanan bir neslin sonuncusuydu.
Grenn bir çiftlikten geliyordu.
- Mag ve Grenn.
- Grenn ve Mag.
Kullback, zahmet olmazsa
yiyecek bir şey getirir misin?
Misafirimiz uzun süredir bir şey
yememiştir diye düşünüyorum.
Şimdi, anlaşma yapmaya mı geldin?
Ordunu al ve evinize dönün.
İkimiz de okunuzun
azaldığını biliyoruz.
Petrolünüz az,
adamınız az.
Kaç kişi kaldı, 50 mi?
Tormund ve Orell'e söyledim.
1000'den fazla adamımız var.
Ben sana elimdeki her şeyi gösterdim.
Tüm orduyu, 100.000 güçlü adam.
Peki siz ne yaptınız?
Elinizdeki her şeyle bize saldırdınız.
Pek fazla değildi.
Onu görür görmez...
...400 adamımı,
buranın beş mil...
...batısındaki adamsız bir yerden
Duvar'a tırmanmaya gönderdim.
Tırmanırken çok adam ölecek ama birçoğu,
gün bitmeden karşıya geçmiş olacak.
Ben sana dürüst
konuşuyorum Jon Snow...
...sen bunu bile yapamadın bana.
Halkım yeterince acı çekti.
Fethetmeye gelmedik biz.
Duvarınızın arkasına
saklanmaya geldik.
Aynı sizin gibi.
O tünele ihtiyacımız var.
İkimiz de kışın
yaklaştığını biliyoruz.
Gerçekten geldiği zaman,
halkım Duvar'ın güneyinde olmazsa...
...hepimiz ölmekten
beter bir halde olacağız.
Benimle anlaşma mı
yapmak istiyorsun?
Al sana anlaşma.
Geri dön,
kapıları bizim için aç...
...ve sana yemin ederim
başka kimse ölmesin.
Reddedersen...
...Kara Kale'deki
son canı bile alırım.
Bu yüzden geldin demek.
Hiçbiri seni durduramadan
işi bitirebilirsin herhalde.
Seni öldürürler tabii.
Ağır ağır öldürürler.
Ama buraya geldiğinde
biliyordun bunu, değil mi?
Sen bunu becerebilir misin
Jon Snow?
Sana barış teklifinde bulunan bir adamı
kendi çadırında öldürebilir misin?
Gece Nöbeti bu mu?
Sen bu musun?
Atlılar geliyor!
- Bize mi saldırıyorsunuz?
- Hayır.
Dediğin gibi, adamımız yok.
Durun! Yanıma gelin!
Bana gelin!
Geri çekilin!
Halkım yeterince acı çekti dedim...
...ve ciddiydim.
Duvar'ın ötesindeki kral sen misin?
- Kim olduğumu biliyor musun?
- O şerefe erişemedim.
Karşınızdaki Stannis Baratheon,
Yedi Krallık'ın tek gerçek kralı.
Yedi Krallık'ta değiliz
ve havaya uygun giyinmemişsiniz.
Bir krala teslim
olurken diz çökülür.
Biz diz çökmeyiz.
Akşama kadar binlerce adamını
zincire vurmuş olacağım.
Ne onları koyacak bir yerim,
ne onlara verecek yemeğim var.
Buraya katliam yapmaya gelmedim.
Kaderleri, krallarına bağlı.
Yine de,
biz diz çökmeyiz.
Alın bu adamları.
Gece Nöbeti'nin adamı
yabani kampında ne yapıyor?
Duvar'ın ötesindeki kralla
şartları tartışmaya gönderildim.
Tek gerçek kralla
konuşuyorsun evlat.
Ona majesteleri diyeceksin.
Onun kral olduğunu biliyorum.
Babam onun için can verdi.
Benim adım Jon Snow, majesteleri.
Ned Stark'ın oğluyum.
Baban şerefli bir adamdı.
Öyleydi majesteleri.
Şu an burada olsa,
o ne yapardı?
Ben bu adamın tutsağı oldum.
Bana işkence edebilirdi,
beni öldürebilirdi.
Ama canımı bağışladı.
Bence babam onu esir alır...
...söyleyeceklerini dinlerdi.
Öyle olsun.
Alın.
Majesteleri.
Babam, görmüş olduğum
şeyleri görseydi...
...ek olarak akşam olmadan
tüm ölüleri yakmanızı da söylerdi.
Hepsini.
Acıyı azaltması için
haşhaş sütü önerirdim...
...ama tamamen hissiz durumda.
Şerefsiz Martell'ler.
Mantikor zehri gibi görünüyor.
Öyle.
Ölümün Başı, mantikor.
Evet, ben de hakkında
epey okuma yaptım.
Korkunç bir zehir.
Kaynağı genellikle Mantari olur.
Evet, evet.
Yapacak bir şey yok.
Hayır, var.
Ne yapmaya çalıştığını
sorabilir miyim?
Onu kurtarıyorum.
Majesteleri,
keşke başka türlü olsaydı...
...ama Sör Gregor
artık kurtarılamaz.
Hiçbir şekilde.
Bu adam da,
baş üstat olmayı geçin...
...bir üstat bile değil.
Böylesi daha iyi.
Hiçbir üstat, onu nasıl
kurtaracağını bilmez.
Hisar'dan atılmasına
sebep olan da...
...tam olarak bu
küstahlığıydı majesteleri.
Merak ettikleri,
tehlikeli ve sapıkça görüldü.
Bence de doğru bir karardı.
Çıkabilirsin baş üstat.
Ama burası benim
laboratuvarım majesteleri.
- Artık değil.
- Ama ben...
- Kurtarabilir misin?
- Söylemesi zor majesteleri.
Ancak geçmiş
çalışmalarıma bakarsak...
...bir şansımız var.
Elinden geleni yap.
Bir ihtiyacın olursa bana gel.
Teşekkür ederim majesteleri.
Bilseniz iyi olur.
Süreç onu bir miktar değiştirebilir.
Zayıflatacak mı?
Hayır.
Gayet iyi öyleyse.
Bir kelime daha etme.
Kaç kez konuştuk bunu.
Mesele kapandı.
Geri açıyorum.
Loras Tyrell ile nişanlandın.
Loras Tyrell ile hâlâ nişanlısın.
Ve Tommen, Margaery ile
evlenir evlenmez...
...Loras Tyrell ile evleneceksin.
Evlenmeyeceğim.
Jaime evlenemez ve miras alamaz.
Tyrion'ın hükmü yarın görülecek.
Sen de şimdiye kadar birçok olayda,
bu ailenin geleceğine...
...olan bağlılığın hakkında
büyük sözler sarf ettin.
O gelecekteki rolün de,
şimdi hiç olmadığı kadar önemli.
Umurumda değil.
Kral oğlumun yanında,
Kralın Şehri'nde kalacağım.
Sen 9 yaşındayken,
beni başkentten çağırdılar.
Yanıma kardeşini alıp,
seni evde bırakmaya karar verdim.
Hiçbir şekilde Casterly Kayası'nda
kalmayacağında...
...ısrar etmiştin
ve hatırlıyorsan...
Nasıl galip çıktığını anlatan bir
küstah hikaye daha dinleyemeyeceğim.
Bu onlardan biri olmayacak.
Zorla bir septe götürülüp evlendirilen
tek insan olduğunu mu sanıyorsun?
Taht odasına girip de,
Karasu Savaşı'nı...
...kazandığımızı söylemiştin bana,
hatırlıyor musun?
Demir Taht'ta Tommen ile
birlikte oturuyordum.
Ona itüzümü vermek üzereydim.
Korkunç birinin oğlumu almaya
geldiğini düşündüğümde...
...o kadar ileri
gitmeye razıydım ben.
Korkunç birisi de
onu almaya geliyor.
- Hayır.
- Joffrey öldü.
Myrcella bir hayvan gibi satıldı.
Şimdi de beni Yüksekbahçe'ye gönderip
oğlumu çalmak istiyorsun.
Son oğlum.
Margaery pençelerini çıkaracak...
...sen pençelerini çıkaracaksın
ve oğlum parçalanana kadar...
...hayvanlar gibi
üzerinde dövüşeceksiniz.
Buna izin vermektense
hanemizi yakıp kül ederim.
Nasıl yapacaksın onu peki?
Herkese doğruyu söylerim.
Ne doğrusuymuş o?
Bilmiyorsun, değil mi?
Hiç inanmadın.
Nasıl olabilir bu?
Ne diyorum ben?
Olabilir tabii ki.
Aile kavramına kafayı
bu denli takmış birisi...
...ailesinin gerçekten ne yaptığını
nereden bilebilir?
Gözlerinin önündeydik
ama bizi görmedin bile.
Geçmiş 20 yıla bir baksan...
...kendi çocuklarına adam gibi
bir baksan anlardın.
Neyi anlardım?
Söyledikleri her şey doğru.
- Jaime ve benimle ilgili.
- Hayır.
- Mirasın bir yalan.
- Hayır, hayır, hayır.
Sana inanmıyorum.
İnanıyorsun.
Jaime.
Sen kazandın.
Bir kardeş azaldı.
Kendinle gurur duy.
Yapmayacağın hiçbir şey yok,
değil mi?
Ailem için evet, yok.
Ailem için aklına bile
gelmeyecek şeyler yapabilirim.
- Tyrion senin ailen.
- Hayır, değil.
- Seçme şansın yok.
- Var. Senin de var.
Bu dünyaya gelmek için annemizi
öldüren yaratığı seçebilirsin.
Bununla suçlayacak
kadar sinirli misin?
Öldürmeyi seçmedi ki.
Bebekti daha.
Bir hastalık da seni
öldürmeyi seçmez.
Aynı şekilde,
öldürmeden onu kesip atarsın.
Sen neye karar vereceksin?
Sen neyi seçeceksin?
Sana dönmek için yaptığım şeyler...
...seni bulabileyim
diye katlandıklarım...
Seni seçiyorum.
- Sadece sözlerden ibaret.
- Evet.
Babama da birkaç söz söyledim.
Söyledim ona.
Neyi?
Bizi.
Söyledin mi?
Loras Tyrell ile
evlenmeyeceğimi söyledim.
Burada Tommen ve seninle
kalacağımı söyledim.
O da kabul edecek mi?
Git sor istersen.
Ne söyledin?
Tywin Lannister hakkında
konuşmak istemiyorum.
Tywin Lannister'ı seçmedim ben.
Tywin Lannister'ı sevmiyorum ben.
Kardeşimi seviyorum.
Aşığımı seviyorum.
İnsanlar konuşsun, gülsün eğlensin.
Bize ne.
O kadar alçaklar ki,
onları göremiyorum bile.
Önemli olanı görüyorum sadece.
Birisi gelecek.
Umurumda değil.
Karşında Daenerys Fırtınadadoğan...
...Ateş Geçirmez...
...Meeren Kraliçesi...
...Andalların, Rhoynar'ın ve
İlk İnsanlar'ın kraliçesi...
...Büyük Çim Denizi'nin Khalessi'si...
...Zincirkıran ve Ejderhaların Annesi.
Beni kabul ettiğiniz için
teşekkür ederim majesteleri.
Benim adım Fennesz.
Dilerseniz ortak dilde konuşabilirim.
Gayet iyi konuşuyorsunuz.
Beni özgür bırakmadan önce,
Sahip Mighdal'a aittim.
Çocuklarına eğitim veriyordum.
Onlara dil ve tarih öğretiyordum.
Sayemde ailenize dair
çok şey biliyorlar.
Küçük Calla daha 7 yaşında...
...ama size şimdiden hayran.
Umarım hayranlığının
karşılığını verebilirim.
Senin için ne yapabilirim?
Şehri aldığınız zaman, çocuklar
evden ayrılmamam için yalvardı...
...ama Sahip Mighdal ile
ayrılmam gerektiğine karar verdik.
Evimi kaybettim.
Şimdi sokaklarda yaşıyorum.
Tüm eski köleler için...
...yemekhaneler ve başlarını
sokacakları barınaklar kurdum.
Sizi gücendirmek
istemem majesteleri.
O yerlerden birine gittim.
Yaşlılar, gençlere kurban gidiyor.
İstediklerini alıyor ve
direnirsek bizi dövüyorlar.
Lekesizler, derhal o yerleri güvenceye
alacak arkadaşım, sana söz veriyorum.
Güvende olsalar bile,
orada kim olacağım ben?
Hangi amaca hizmet edeceğim?
Sahibim varken
bir öğretmendim.
Çocuklarının saygı ve
sevgisini alıyordum.
Benden ne istiyorsun?
Majesteleri, sizden...
...kendimi yeniden Sahip Mighdal'a
satmama izin vermenizi istiyorum.
Bir keçi ya da sandalye gibi
sana sahip olan...
...bir adama mı dönmek istiyorsun?
Lütfen majesteleri.
Gençler, onlar için yarattığınız
yeni dünyadan faydalanabilir...
...ancak değişim için
çok yaşlı olanlara...
...yalnızca korku ve sefalet var.
Yalnız da değilim.
Aynı konuda yalvarmak için
bekleyen çok insan var.
Bu şehri, yok etmek için savaştığım
adaletsizliği yönetmek için almadım.
İnsanlara özgürlük
getirmek için aldım.
Ama özgürlük, kendi seçimlerinizi
yapmanız anlamına gelir.
Eski sahibinle bir anlaşma
imzalamana izin vereceğim.
Bir yıldan uzun bir
süreyi kapsayamaz.
Teşekkür ederim majesteleri.
Teşekkür ederim.
Sahipler bu durumdan faydalanacak.
Onlara hizmet edenlerin...
...sadece adı köle olmayacak.
Yaklaş arkadaşım.
Anlayamadım kraliçem.
Kraliçe, yaklaşabileceğini söyledi.
Yanımda size...
Gökyüzünden geldi.
Siyah olan.
Kanatlı gölge.
Gökyüzünden geldi ve...
Kızım.
Küçük kızım.
Adı neymiş?
Zala majesteleri.
- Kaç yaşındaymış?
- Üç.
Üç.
Drogon'dan hâlâ haber yok mu?
Denizciler, üç gün önce Kara Kayalıklar'ın
orada uçarken görmüşler majesteleri.
O zamandan beri haber yok.
Yeraltı mezarlığında
buluşun benimle.
Buraya Beyaz Liman'dan,
Borrowton'dan...
...Han'dan,
Kralın Şehri'nden...
...kuzeyden ve güneyden...
...doğudan ve batıdan geldiler.
İsimlerini hiçbir
zaman bilmeyecek...
...erkek, kadın ve
çocukları korurken öldüler.
Onları hatırlamak bizim görevimiz.
Kardeşlerimiz...
...onlar gibisi bir daha gelmeyecek.
Ve şimdi de nöbeti bitti.
Yaşlı kör adam yaralarımı sardı.
Neden?
Dost ya da düşman,
tüm yaralıları iyileştirmeye yeminli.
İşkence etmek için mi
beni canlı istiyorsunuz?
Kimse sana işkence etmeyecek.
Nasıl öleceğiz peki?
Asılacak mıyız? Başımızı mı vuracaklar?
Duvar'ın üzerinden mi atılacağız?
Esirlere ne olacağını bilmiyorum.
Kim karar veriyor?
Sanırım Stannis.
Kralın artık o mu?
Benim kralım yok.
Bizimle çok zaman geçirdin Jon Snow.
Bir daha asla diz çökemezsin.
Ölülerinizin cesetlerini yakacağız.
Arkalarından bir şey
söylemek istiyor musunuz?
Arkalarından mı?
Ne gibi bir şey söyleyeceğiz?
Cenaze sözleri. Özgür halk
nasıl yapıyor bilmiyorum.
Neyi?
Elvedayı.
Ölüler bizi duyamaz evlat.
Snow.
Onu sevdin mi?
O seni sevdi.
Sana söyledi mi?
Hayır.
Tek bahsettiği seni öldürmekti.
Oradan anladım.
Onun yeri Kuzey.
Gerçek Kuzey.
Anladın mı beni?
Durabiliriz.
Dinlenebiliriz.
Üç gözlü kuzgunun
yanında dinleniriz.
Başaramayacağız.
Geldik bile.
Jojen.
Bak Jojen!
Bak!
Jojen!
Gel!
Yardım et!
Hemen!
Bana tutun!
- Hodor.
- Yardım et!
Hodor.
Hodor!
Bran!
Kendini kurtar!
Hemen!
Benimle gel Brandon Stark.
O gitti.
Benimle gel,
ya da onunla öl.
Git onlarla.
Bizi takip edemezler.
Onları harekete geçiren güç
burada işlemez.
Kimsin sen?
İlk İnsanlar
bize çocuklar derdi...
...ama biz onlardan çok önce doğduk.
Gel, seni bekliyor.
Üç gözlü kuzgun sen misin?
Ben birçok şey oldum.
Şu an ise gördüğün şeyim.
Kardeşim, bizi sana
getirdi ve şimdi...
Ne olacağını biliyordu.
Ayrıldığı andan itibaren...
...biliyordu ama yine de gitti.
Nereden biliyorsun?
Sizi izliyordum.
Hepinizi.
Tüm hayatlarınızı.
1000 gözle ve tek gözle.
Şimdi sonunda bana geldin...
...Brandon Stark.
Ancak geç kaldın.
Kimsenin benim için
ölmesini istemedim.
Kaybettiğin şeyi bulman için öldü.
Yeniden yürümeme
yardım mı edeceksin?
Bir daha asla yürüyemeyeceksin.
Ama uçacaksın.
Podrick.
Atlar nerede?
Dün gece bağlamıştım.
Nasıl bağladın?
Öğrettiğiniz gibi sekizli düğüm ile.
Sana öğrettiğim gibi bağlasaydın...
...atlar şu an burada olurdu.
Hırsızlar olabilir mi?
Eyrie'ye en az 30 milimiz var.
Eyer çantalarını sen taşıyacaksın.
Birileri geliyor.
Sonra sıçarsın.
Günaydın.
Kılıcını beğendim.
Kanlı Kapı'ya yakın mıyız?
10 mil daha var.
Duydun mu Podrick?
Kanlı Kapı'ya 10 mil kalmış.
Şövalye misin sen?
Hayır.
Ama o kılıcı nasıl
kullanacağını biliyor musun?
Biliyorum.
Adı var mı?
Yeminkar.
Benimki İğne.
Güzel isimmiş.
Nasıl dövüşeceğini sana kim öğretti?
Babam.
Benimki hiç istemezdi.
Dövüşmek oğlanlar için derdi.
Benimki de aynıydı.
Ama ben oğlanlarla
dövüşmeye devam ettim.
Sürekli kaybettim.
En sonunda babam, "madem
yapacaksın doğru düzgün yap" dedi.
Yedi sizinle olsun.
Ben Brienne Tarth.
Bu da Podrick Payne.
Bir şey mi istiyorsunuz?
Bu Sandor Clegane.
Tazı.
Sen Arya Stark'sın.
Bir şey mi istiyorsunuz dedim.
Annene, seni ona
götüreceğime dair yemin ettim.
- Annem öldü.
- Biliyorum.
Keşke onu korumak için
yanında olabilseydim.
Sen kuzeyli değilsin.
Evet ama onu korumak için
kutsal bir yemin ettim.
Neden korumadın?
Jaime Lannister'ı, Kralın Şehri'ne
götürmemi emretti.
Lannister'ların malısın sen.
Başıma koyulan ödülü almaya geldin.
Lannisterlar'ın malı değilim.
Öyle mi?
Kılıcın epey güzelmiş.
Nereden aldın?
Ben hayatım boyunca
Lannister altınına baktım.
Hadi bakalım siktiğimin
Brienne Tarth'ı!
Bu Lannister altını değil de.
Bu kılıcı bana
Jaime Lannister verdi.
Kanlı Kapı 10 mil uzakta.
Eski ve yeni tanrılara yemin...
Ne yemini ettiğin umurumda değil!
- Arya!
- Kızı duydun.
- Seninle gelmiyor.
- Geliyor.
Pek iyi dinlemiyorsun.
Valyria çeliği mi bu?
Hep Valyria çeliğinden
kılıcım olsun istemiştim.
Benimle gel Arya.
Seni güvende tutacağım.
Güvende mi?
Neresi güvendeymiş?
Eyrie'deki teyzesi öldü.
Annesi öldü.
Babası öldü.
Ağabeyi öldü.
Kıştepesi döküntü halinde.
Güvende diye bir şey yok aptal karı.
Bunu şimdiye kadar anlamadıysan...
...kıza bakacak kişi sen değilsin.
Sen bunu mu yapıyorsun yani?
Ona mı bakıyorsun?
Evet, aynen öyle.
Seni öldürmek istemiyorum sör.
Ben şövalye değilim.
Arya!
- Nereye gitti?
- Demin buradaydı.
Neden onu izlemedin?
Sizi izliyordum.
Yardım gerekebilir diye düşündüm.
Ne tarafa Pod?
Ne tarafa gitti?
Sanırım bu tarafa.
Arya!
Hâlâ burada mısın?
Koca kaltak seni kurtardı.
Kurtarılmaya ihtiyacım yok.
Evet, tabii ki yok.
Sen gerçek bir katilsin.
O su dansın...
...ve İğnenle.
Ölecek misin?
O kayanın arkasında
bir üstat yoksa...
...evet...
...benden bu kadar.
Şu an şarap için derini yüzerdim.
Sikerim suyunu.
Bir kadın tarafından öldürüldüm.
Eminim hoşuna gitmiştir.
Hadi...
...düş peşine.
Sana yardım eder.
Yalnız kalırsan...
...dışarıda bir gün
bile dayanamazsın.
Senden uzun dayanırım.
Kalbin yerini hatırlıyor musun?
Sikerler.
Hazırım ben.
Hadi kızım.
Listenden bir isim daha sil.
Söz verip duruyordun.
O kasabın oğlunu öldürdüm ben.
Kızıl çocuk.
Merhamet için yalvarıyordu.
"Yalvarırım sör!
Yalvarırım beni öldürme!"
"Yalvarırım!
Ne olur!"
Tüm atımı kana bulamıştı.
Eyer haftalarca
kasabın oğlu gibi koktu.
Bir de ablan.
Güzel ablan.
Onu da almalıydım.
Karasu'nun yandığı gece...
...onu güzelce sikecektim.
En azından mutlu bir anım olurdu.
Yalvarmam mı lazım illa?
Hadi.
Öldür beni.
Öldür beni!
Hadi bitir o zaman orospu çocuğu.
İnsan annesiyle öyle mi konuşur?
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorum gibi?
Özgür Şehirler'e gidecek
bir kadırga limanda bekliyor.
- Kim yardım ediyor sana?
- Varys.
- Varys mi?
- Sandığından daha çok dostun var.
Merdivenin sonunda
kilitli bir kapı var.
İki kez çal, sonra iki kez daha.
Varys açacak.
Vedalaşıyoruz öyleyse.
Elveda küçük kardeşim.
Jaime.
Hayatım için teşekkür ederim.
Çabuk ol.
Tywin?
Aslanım.
Özür dilerim.
Tyrion.
Arbaleti indir.
Kim saldı seni?
Ağabeyindir herhalde.
Sana karşı hep bir hassaslığı vardı.
Gel, geçip odamda konuşalım.
Benimle böyle mi konuşmak istiyorsun?
Babanı utandırmak
sana hep keyif verdi.
Hayatım boyunca...
...ölmemi istedin.
Evet.
Ama sen ölmeyi reddettin.
Buna saygı duyuyorum.
Hatta takdir ediyorum.
Senin olan için savaşıyorsun.
Seni öldürmelerine izin vermezdim.
Bundan mı korkuyorsun?
Ilyn Payne'in
başını almasına izin vermem.
Sen bir Lannister'sın.
Oğlumsun.
Onu seviyordum.
Kimi?
Shae'yi.
Yapma Tyrion.
- Bırak o arbaleti.
- Öldürdüm onu.
Kendi ellerimle.
- Önemli değil.
- Önemli değil mi?
Bir fahişeydi.
- Bir daha öyle dersen...
- Ne yaparsın?
Kendi babanı tuvalette
öldürecek misin?
Hayır.
Sen benim oğlumsun.
Artık yeter bu saçmalık.
Ben senin oğlunum
ve sen beni idama mahkum ettin.
Joffrey'i zehirlemediğimi
biliyordun...
...ama yine de hükmü giydirdin.
- Neden?
- Yeter artık.
Odama geçelim ve
düzgün bir şekilde konuşalım.
Oraya geri dönemem.
Shae orada.
Ölü bir fahişeden mi korkuyorsun?
Beni vurdun.
Oğlum değilsin sen.
Oğlunum.
Hep oğlun oldum.
Ne yaptın sen?
Çabuk.
Güven bana dostum.
Seni buraya kadar getirdim.
Kaptanla görüşmek istiyorum.
Karşında duruyor.
Kuzeye, Duvar'a gitmek istiyorum.
Hayır, istemiyorsun.
Ödeyebilirim.
Kuzeyde buz, savaş ve
korsanlardan başka bir şey yok.
Kamara istemem.
Lütfen.
Yerleri silerim.
Kuzeye gitmiyorum evlat.
Eve gidiyorum ben.
- Ev neresi?
- Özgür Şehirler’den Braavos.
Dur.
Bir şey daha var.
Daha fazla gümüş
bir şey ifade etmez.
Gümüş değil.
Demir.
Bu...
Nereden...
Valar morghulis.
Valar dohaeris.
Elbette bir kamaran olacak.
Çeviren: eşekherif.
2015'te görüşmek üzere.
@esekherif_